
当您发现，需分析的数据未满足需求，将其转换为数据模型或业务主题前，可通过自助ETL进行数据预处理；接下来将以处理”产品销售系列数据”为例，给您介绍如何快速使用自助ETL。
## 1、示例描述
公司业务人员在对“产品销售数据”收集整理时，发现存在以下问题：
  * 订单表数据**未更新** ：由于公司疫情调整，华南、华东地区的仓库暂停发货；原华南订单由华北发货，华东订单由华中发货。
  * 订单明细表**未去重** ：在订单明细表中，发现有部分数据重复，将会影响分析结果。
  * 数据**未排序** ：为了能直观分析相关业务数据，订单表需按“运费”进行降序排序；订单明细表按“Quantity”进行升序排序。


为了更好地解决上述问题，将通过自助ETL对订单表、订单明细表进行数据预处理！
## 2、入口及界面
Smartbi侧边栏点击数据准备，打开数据准备界面后选择自助ETL，即可开始新建：
## 3、订单表数据预处理
接下来按照示例描述，对订单表节点进行”值替换“、”降序“和”增加序列号“处理。
（1）数据源下，拖入关系数据源节点至画布区
（2）对关系数据源进行配置：参数中，数据源选择“wiki_test1"，表选择”订单表“，列选择全部字段；属性中，节点别名改为”订单表“。
（3）配置完成后，右键节点，执行该节点及查看输出结果
（1）拖入”数据清洗“节点，从”订单表“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接
（2）对节点进行条件配置：
  * 选择字段：区域，处理方式为：值替换，原值为：华南，新值为：华北；


（3）运行“数据清洗”节点，区域字段的真名为ShipRegion，值替换后会生成一个名为ShipRegion_handler的字段。
（4）拖入一个新的”数据清洗“节点，从前一个”数据清洗“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接。
（5）对节点进行条件配置：
  * 选择字段：ShipRegion_handler，处理方式为：值替换，原值为：华东，新值为：华中；


（6）运行新的“数据清洗”节点
（1）拖入”排序“节点，从”数据清洗“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接
（2）对节点进行条件配置：字段选择“运费”，排序方式选择“降序”；
（3）右键节点，执行该节点及查看输出结果
**增加序列号**
（1）拖入”增加序列号“节点，”排序“节点下方圆圈，拖出连接线与其连接
（2）右键节点，执行该节点及查看输出结果
**选择目标源（输出）**
（1）拖入”关系目标表（追加）“节点，从”增加序列号“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接
（2）对节点进行配置：数据源选择：wiki_test1；表选择新建表，表名为：orders_pretreatment。
点击创建表，创建成功后弹出窗口“orders_pretreatment表创建成功”
（3）右键节点，执行节点及查看输出结果
**保存ETL**
对本次ETL处理进行保存，名称为：wiki_demo1
4、订单明细表数据预处理
接下来按照示例描述，对订单明细表进行”去除重复值“、”升序“和”增加序列号“处理。
**关系数据源**
（1）数据源下，分别拖入关系数据源节点至画布区，并对关系数据源进行配置：参数中，数据源选择“wiki_test1"，表选择”订单明细表“，列选择全部字段；属性中，节点别名改为”订单明细表“。
（2）配置完成后，右键节点，执行该节点及查看输出结果。
**去除重复值**
（1）拖入”去除重复值“节点，”订单明细表“节点下方圆圈，拖出连接线与其连接
（2）选择列：”OrderID“列进行去重处理
（3）右键节点，执行节点及查看输出结果
（1）拖入”排序“节点，从”去除重复值“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接
（2）对节点进行条件配置：字段选择“Quantity”，排序方式选择“升序”；
（3）右键节点，执行节点及查看输出结果
**增加序列号**
（1）拖入”增加序列号“节点，”排序“节点下方圆圈，拖出连接线与其连接
（2）右键节点，执行节点及查看输出结果
**选择目标源（输出）**
拖入”关系目标表（追加）“节点，从”增加序列号“节点下方圆圈处拖出连接线与其连接，重复上述订单表（1）-（3）步的操作，新建表名为：orderdetails_pre；执行及输出结果如下所示：
**保存ETL**
对本次ETL处理进行保存，名称为：wiki_demo2
## 5、订单表数据预处理
返回数据源wiki_test1的表列表，可看到成功处理后的表：orders_pretreatment、orderdetails_pre
至此，关于产品系列数据的预处理已完成，接下来您可以基于处理好的数据，进入到业务主题、数据模型的创建阶段
## 6、资源参考
（1）上述快速进行ETL预处理的示例资源
（2）若您想深入了解自助ETL相关内容，可参考以下文档：
  *   * 
  
